---
navigation:
  title: 辅助功能总览
  parent: introduction/index.md
  position: 0
categories:
  - extendedae_plus features
---

# 模组功能总览

## 一、样板供应器增强

以下功能若无特殊说明，默认仅支持 **AE2 样板供应器** 与 **ExtendedAE 扩展样板供应器**。

### 1、智能阻挡模式

在 AE2 原有阻挡机制基础上进行了强化。  当相同样板的相同配方材料持续发配时，可避免配方串联造成的并行浪费。 （支持 AdvancedAE 系列供应器）

> 需开启原版阻挡功能。

<br/>

### 2、智能倍增模式

在 AE2 下单操作中自动计算一次性发配所需的全部材料。  该机制等效于玩家手动将样板翻倍至对应数量的效果。  （支持 AdvancedAE 系列供应器）

可通过配置文件自定义以下选项：
- 翻倍上限  
- 多样板供应器轮询发配（提升并发与分摊效率）  
- 最小收益因子  

**示例：**  

样板：1 圆石 + 2 熔岩 → 1 石头  

下单 1000 石头时，系统一次性发配 1000 圆石与 2000 熔岩。

**额外配置：**  

可在样板供应器左侧输入框手动设定单样物品的发配上限

例：样板 1 圆石 + 2 熔岩 → 1 石头，限制 64，则下单 1000 石头时单次发配仅 32 圆石与 64 熔岩。  

支持类型：物品、流体、Mek 化学品。

<br/>

### 3、手动倍增按钮

在样板供应器 GUI 内提供倍增控制按钮，玩家可快速设定样板倍数，无需重复编辑。

---

##  二、AE2 相关功能

### 1、快捷操作增强

- **中键拉取方块：**  鼠标中键点击任意方块时，若 AE 网络中有库存，将自动将该方块拉取至手上（需携带无线终端）。
- **自动填充空白样板：**  打开样板编码终端时，系统将自动填充 AE 网络中的空白样板至槽位。

<br/>

### 2、合成监控界面强化

- **Shift + 点击 材料：**  快速打开对应机器界面。  

- **Shift + 右键 材料：**  打开对应供应器 UI，并高亮对应样板槽位。同时在世界中高亮目标供应器位置。  
  
- **Shift + 点击 取消按钮：**  自动将缺失材料添加至 JEI 书签。

<br/>

### 3、样板编码终端增强

- **上传功能：**  可通过上传按钮直接将样板上传至对应机器的样板供应器。JEI 拉取的处理配方可识别对应机器名称，并自动搜索匹配供应器。  自动搜索采用映射表。可在上传界面添加映射键。
- **快捷清空：**  右键点击上传搜索框可快速清空输入内容。

<br/>

### 4、样板数量显示与命名优化

- 在 AE2 与 ExtendedAE 的样板管理终端及样板供应器中，添加“样板制作数量”显示。  
- 样板供应器的 UI 标题将显示玩家自定义名称。

<br/>

### 5、 AE 性能优化

- 新增配置项 **合成暂停检查阈值**（默认值：100000）。  该项用于调节 AE 在构建合成计划时的线程 Sleep 行为，  对大量样板的合成计划可显著提升计算速度。

<br/>

### 6、石英切割刀功能扩展

- **Shift + 右键 方块或 AE 部件：** 复制其名称。  支持复制 **格雷大型机器** 的不同处理配方子名称。

---

## 三、ExtendedAE 增强功能

### 1、样板快速上传功能

- **自动检测装配矩阵：**  
  若网络中存在装配矩阵，则样板编码终端完成的合成、锻造台、切石机样板将自动上传。 若已有相同样板，系统将自动检测并返还，避免重复上传。(需要在点击编码按钮的时候按下shift)  

<br/>

### 2、配置属性：

  可通过配置文件调整扩展样板供应器的样板槽位数倍率。

<br/>

### 3、终端交互强化

- **搜索高亮：**  为 ME 扩展样板管理终端增加搜索高亮功能（18x18 边框 + 彩虹流转高亮）。

---

##  四、JEI 与 AE2 深度联动

### 1、双向交互增强

- **Shift + 左键（JEI → AE 网络）：**  若 AE 网络中有该物品，将直接取出至玩家手上；若缺失，则自动跳转至下单界面。  
> 需携带无线终端（饰品槽亦可）。

- **中键点击JEI界面物品：**  若 AE 网络存在该物品的自动化合成方案，将自动跳转至下单界面。

<br/>

### 2、 JEI 与终端同步操作

- **F 键：**  将 JEI 中的物品名称同步至 AE2 搜索栏与 ExtendedAE 扩展样板管理界面。  
- **样板优先匹配：**  编写样板时优先匹配 JEI 书签靠前的物品。


---
## 五、其他改进与实用功能

### 样板信息显示

- 在编码完成的样板上显示编写者信息： `由 <玩家名> 编写`